Испытанные ссылки:

https://4pda.ru/2021/03/28/383465/bentley_sozdayot_ekologichnoe_sinteticheskoe_toplivo/

Bentley создаёт экологичное синтетическое топливо

В рамках ежегодной конференции руководитель инженерного отдела Bentley рассказал
о планах автопроизводителя. По словам Матиаса Рабе, одним из перспективных
направлений считается синтетическое топливо, способное продлить жизнь двигателям
внутреннего сгорания. Синтетическое топливо представляет интерес в качестве
альтернативы внедрению электрических двигателей. Оно не содержит нефти и
этанола, а производство основано на получении жидкой субстанции из углекислого
газа и водорода с образованием метанола. После прохождения нескольких стадий
спирт превращается в аналог бензина или дизельного топлива.

По мнению главного инженера Bentley, подобная технология позволит смягчить
переход на полностью электрические автомобили, но не станет заменой обычному
ископаемому топливу. Вот две основные проблемы, стоящие на пути синтетики:
высокие затраты на исследования и нереалистичные планы по насыщению рынка. Дело
в том, что сегодня автомобили потребляют 5 триллионов баррелей нефти в сутки, а
произвести такое количество искусственного топлива просто невозможно. Между тем
Bentley полагает, что в рамках нескольких моделей компании удастся продлить срок
службы дизельных автомобилей даже после 2030 года, когда многие компании
наметили полный отказ от ископаемого топлива. Есть также планы использования
новой технологии там, где задействовать электрокары будет нерентабельно. В
перспективность синтетического топлива верит и Porsche. Компания объединилась с
Siemens для строительства завода по производству «электронного топлива» в Чили и
уже в следующем году начнёт испытания этой технологии. Источник: autocar.co.uk
[https://autocar.co.uk/car-news/industry-news/bentley-engineering-boss-hints-
plan-develop-synthetic-fuels]


https://lenta.ru/news/2021/03/29/otsenil/

Гинцбург рассказал о низкой эффективности вакцин от COVID-19 у алкоголиков

Вакцины от новой коронавирусной инфекции теряют эффективность в организме
человека, у которого уровень этилового спирта в крови поднимается до одного
процента. Об этом рассказал директор центра имени Гамалеи, разработавшего
вакцину «Спутник V», Александр Гинцбург в интервью «Известиям».По его словам,
для работы вакцины клетки иммунной системы должны делиться, тогда как токсичным
оказывается полтора стакана водки в день.«То же самое происходит из-за постоянно
приема наркотиков. Впрочем, под удар еще попадают пациенты, которые пьют
цитостатики, — то есть находятся в активной стадии лечения рака. Эти лекарства
подавляют деление их онкологических клеток, а также всех других», — отметил
Гинцбург.Ранее Гинцбург предрек [https://lenta.ru/news/2021/03/29/gincburg/]
следующий этап пандемии COVID-19, связанный с заражением домашних и
сельскохозяйственных животных. По его словам, в течение года человечество
защитят с помощью хороших вакцин, однако к этому моменту будут заражены питомцы.


https://ria.ru/20201124/studenty-1586044884.html?utm_campaign=v-gosdumu-vnesli-zakonoproekt-o-studench

В Госдуму внесли законопроект о "студенческом капитале"

МОСКВА, 24 ноя — РИА Новости. Фракция "Справедливая Россия" в Госдуме внесла на
рассмотрение нижней палаты законопроект о "студенческом капитале", сообщил
журналистам лидер объединения Сергей Миронов.Согласно проекту, каждому студенту
открывается персональный счет. К концу учебы у выпускника вуза должно накопиться
500 тысяч рублей, а у тех, кто выпускается из техникума, — 250 тысяч. Получить
эти деньги можно только при наличии диплома.По словам депутата, выпускники "с
большим трудом" находят работу, а "студенческий капитал" поможет на время
поисков вариантов трудоустройства."А кто-то может на эти деньги и создать свое
первое дело и начнет свой бизнес", — заметил лидер фракции.Ранее первый замглавы
социального комитета Совфеда Валерий Рязанский сообщил РИА Новости, что не
поддерживает это предложение, так как в приоритете властей создать студенту
возможности зарабатывать самостоятельно.


https://lenta.ru/news/2021/03/29/banki_krazha/

Украинца заподозрили в создании сервиса для кражи десятков миллионов долларов

Жителя Украины заподозрили в кибератаках на банки нескольких стран. Как сообщает
Telegram [https://t.me/rian_ru/88400]-канал РИА Новости, предварительный ущерб
от его деятельности составил десятки миллионов долларов.По данным издания,
украинец с помощью фишинга выманивал у клиентов банков данные их карт. Затем он
передавал эту информацию злоумышленникам.Жертвами атак стали банки в 11 странах
мира, в том числе Германии, Франции, Великобритании, Италии, Испании, Швейцарии
и Нидерландов. Ущерб был нанесен банкам в Австралии, Мексике, Чили и США.
Организатору кибератак может грозить до пяти лет лишения свободы.Ранее в марте
группа хакеров заявила [https://lenta.ru/news/2021/03/10/vzlom/] о взломе 150
тысяч камер видеонаблюдения компании Verkada по всему миру. Киберпреступники
получили доступ к камерам в больницах, полицейских участках, тюрьмах, школах и
других учреждениях. Так, хакеры взломали склад Tesla в Шанхае и офисы самой
Verkada.

https://meduza.io/feature/2021/03/29/otdelenie-ran-podgotovilo-doklad-o-zagryaznenii-atmosfery-i-pochvy-v-sibiri-i-zasekretilo-ego-poschitav-bomboy-nakanune-vyborov

Отделение РАН подготовило доклад о загрязнении атмосферы и почвы в Сибири.
И засекретило его, посчитав «бомбой накануне выборов»

Сибирское отделение Российской академии наук (СО РАН) решило не публиковать
в открытом доступе свой доклад о загрязнении атмосферы и почвы в регионах
Сибири, а также ограничило на ютьюбе доступ к видеозаписи с заседания,
на котором представили итоги работы ученых. Об этом

 «Тайга.инфо», ссылаясь на видео заседания, которое есть в распоряжении издания.
В сети также

 копию видео.

Доклад представили 25 марта в Новосибирске на заседании президиума Сибирского
отделения РАН. Перед учеными выступил директор Института оптики атмосферы СО РАН
Игорь Пташник, который, как отмечает «Тайга.инфо», ссылался в докладе на данные
из открытых источников, в том числе Росгидромета.

На одном из слайдов презентации говорилось, что среди 18-20 российских городов
с высоким и очень высоким уровнем загрязнения 78% расположены в Сибирском
федеральном округе; в 23 городах округа

 оценивается как высокий, в том числе в девяти городах Иркутской области, пяти
городах Красноярского края и трех городах Кузбасса. Кроме того, в презентации
утверждалось, что 99% населения Таймыра живет в условиях высокого загрязнения
воздуха.

Среди 15 городов Сибири с высоким уровнем загрязнения в 14 городах чаще других
встречается такой загрязнитель как бензапирен, который автор доклада назвал
очень сильным канцерогеном. Норильск, Новокузнецк и Красноярск лидируют по сумме
выбросов бензапирена, в Кызыле предельно допустимая концентрация этого вещества
превышена в 116 раз, в Абакане — в 88 раз.

В докладе также представили данные о загрязнении почвы, например, о том, что
в Новосибирской области 82% поверхностных вод считаются грязными, в Томской
области — 68%. Лидерами по загрязнению почвы тяжелыми металлами, в том числе
свинцом, цинком, никелем и медью, стали Свирск в Иркутской области и Норильск
в Красноярском крае, в то время как в Новокузнецке — самое большое загрязнение
почвы нитратами и фторидами.

Кроме того, в документе говорилось о высокой заболеваемости среди жителей. Самые
высокие показатели, согласно докладу, наблюдаются в Кемерово, Красноярске,
Новокузнецке и Иркутске. При этом в Красноярском крае доминируют онкологические
заболевания, в Кемеровской области — врожденные пороки развития, в Алтайском
крае — заболевания детей.

После презентации участники заседания коротко обсудили представленные данные
и решили не публиковать доклад. «Не нужно выступать алармистами. Часто
Росгидромет не имеет достаточно аккуратных приборов, у них могут быть
неправильные результаты», — заявил глава Сибирского отделения РАН, академик
Валентин Пармон.

Основатель Института геологии нефти и газа СО РАН, академик Алексей Конторович,
в свою очередь, призвал «не возбуждать» жителей «ненужными вопросами».
«Представьте, что мы опубликуем эти доклады с концентрированной информацией —
как бомбу накануне выборов! Что будет? Результаты предсказать трудно.
Мы не имеем на это права», — сказал Конторович.

Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков в комментарии журналистам
сказал, что «это решение ученых». «Мне неизвестно о том, что там, скажем так,
это все сделано под влиянием каких-то директив или каких-то указаний. Если
я правильно понимаю, все-таки это было решение самих ученых. Поэтому у них
и спрашивайте», — сказал Песков.

На 19 сентября 2021 года в России намечен единый день голосования. В этот день
помимо выборов в Госдуму почти в половине регионов России будут выбирать
депутатов в региональные парламенты.
