Испытанные ссылки:

https://4pda.ru/2021/03/28/383465/bentley_sozdayot_ekologichnoe_sinteticheskoe_toplivo/

Bentley создаёт экологичное синтетическое топливо

В рамках ежегодной конференции руководитель инженерного отдела Bentley рассказал
о планах автопроизводителя. По словам Матиаса Рабе, одним из перспективных
направлений считается синтетическое топливо, способное продлить жизнь двигателям
внутреннего сгорания. Синтетическое топливо представляет интерес в качестве
альтернативы внедрению электрических двигателей. Оно не содержит нефти и
этанола, а производство основано на получении жидкой субстанции из углекислого
газа и водорода с образованием метанола. После прохождения нескольких стадий
спирт превращается в аналог бензина или дизельного топлива.

По мнению главного инженера Bentley, подобная технология позволит смягчить
переход на полностью электрические автомобили, но не станет заменой обычному
ископаемому топливу. Вот две основные проблемы, стоящие на пути синтетики:
высокие затраты на исследования и нереалистичные планы по насыщению рынка. Дело
в том, что сегодня автомобили потребляют 5 триллионов баррелей нефти в сутки, а
произвести такое количество искусственного топлива просто невозможно. Между тем
Bentley полагает, что в рамках нескольких моделей компании удастся продлить срок
службы дизельных автомобилей даже после 2030 года, когда многие компании
наметили полный отказ от ископаемого топлива. Есть также планы использования
новой технологии там, где задействовать электрокары будет нерентабельно. В
перспективность синтетического топлива верит и Porsche. Компания объединилась с
Siemens для строительства завода по производству «электронного топлива» в Чили и
уже в следующем году начнёт испытания этой технологии. Источник: autocar.co.uk
[https://autocar.co.uk/car-news/industry-news/bentley-engineering-boss-hints-
plan-develop-synthetic-fuels]


https://lenta.ru/news/2021/03/29/otsenil/

Гинцбург рассказал о низкой эффективности вакцин от COVID-19 у алкоголиков

Вакцины от новой коронавирусной инфекции теряют эффективность в организме
человека, у которого уровень этилового спирта в крови поднимается до одного
процента. Об этом рассказал директор центра имени Гамалеи, разработавшего
вакцину «Спутник V», Александр Гинцбург в интервью «Известиям».По его словам,
для работы вакцины клетки иммунной системы должны делиться, тогда как токсичным
оказывается полтора стакана водки в день.«То же самое происходит из-за постоянно
приема наркотиков. Впрочем, под удар еще попадают пациенты, которые пьют
цитостатики, — то есть находятся в активной стадии лечения рака. Эти лекарства
подавляют деление их онкологических клеток, а также всех других», — отметил
Гинцбург.Ранее Гинцбург предрек [https://lenta.ru/news/2021/03/29/gincburg/]
следующий этап пандемии COVID-19, связанный с заражением домашних и
сельскохозяйственных животных. По его словам, в течение года человечество
защитят с помощью хороших вакцин, однако к этому моменту будут заражены питомцы.


https://ria.ru/20201124/studenty-1586044884.html?utm_campaign=v-gosdumu-vnesli-zakonoproekt-o-studench

В Госдуму внесли законопроект о "студенческом капитале"

МОСКВА, 24 ноя — РИА Новости. Фракция "Справедливая Россия" в Госдуме внесла на
рассмотрение нижней палаты законопроект о "студенческом капитале", сообщил
журналистам лидер объединения Сергей Миронов.Согласно проекту, каждому студенту
открывается персональный счет. К концу учебы у выпускника вуза должно накопиться
500 тысяч рублей, а у тех, кто выпускается из техникума, — 250 тысяч. Получить
эти деньги можно только при наличии диплома.По словам депутата, выпускники "с
большим трудом" находят работу, а "студенческий капитал" поможет на время
поисков вариантов трудоустройства."А кто-то может на эти деньги и создать свое
первое дело и начнет свой бизнес", — заметил лидер фракции.Ранее первый замглавы
социального комитета Совфеда Валерий Рязанский сообщил РИА Новости, что не
поддерживает это предложение, так как в приоритете властей создать студенту
возможности зарабатывать самостоятельно.


https://lenta.ru/news/2021/03/29/banki_krazha/

Украинца заподозрили в создании сервиса для кражи десятков миллионов долларов

Жителя Украины заподозрили в кибератаках на банки нескольких стран. Как сообщает
Telegram [https://t.me/rian_ru/88400]-канал РИА Новости, предварительный ущерб
от его деятельности составил десятки миллионов долларов.По данным издания,
украинец с помощью фишинга выманивал у клиентов банков данные их карт. Затем он
передавал эту информацию злоумышленникам.Жертвами атак стали банки в 11 странах
мира, в том числе Германии, Франции, Великобритании, Италии, Испании, Швейцарии
и Нидерландов. Ущерб был нанесен банкам в Австралии, Мексике, Чили и США.
Организатору кибератак может грозить до пяти лет лишения свободы.Ранее в марте
группа хакеров заявила [https://lenta.ru/news/2021/03/10/vzlom/] о взломе 150
тысяч камер видеонаблюдения компании Verkada по всему миру. Киберпреступники
получили доступ к камерам в больницах, полицейских участках, тюрьмах, школах и
других учреждениях. Так, хакеры взломали склад Tesla в Шанхае и офисы самой
Verkada.

